Ponto de atenção é vedado ao empregador convocar o empregado para prestar serviço no período das 36 horas
subsequente ao expediente das 12. Se o empregado trabalhou 12 horas direto ali prestando o seu trabalho,
realizando suas atividades, consequentemente ele tem o direito a descansar 36 horas e o empregador não pode chamar ele para o trabalho.
Por quê? Porque existe
uma formalização, existe
uma cláusula,
uma convenção coletiva, um acordo coletivo que precisa
ser respeitado. Então isso a gente
leva muito em consideração
na hora de se contar
com o apoio desse empregado ou não. E aí
pessoal, surge aquele ponto
de atenção. Primeiro, toda jornada 12 por 36 tem que ter esse acordo.
Nós já participamos de audiência,
atuando ali como o representante da empresa,
onde o empregado tinha, na verdade,
discutido na reclamatória trabalhista
que ele está participando de uma jornada doce
por 36, quando não tinha formalização.
Ele não tinha
conhecimento necessário que a gente havia
feito um acordo
individual que ele assinou e não lembrava
no dia. Então, estava formalizado, então
se foi chancelado lá pelo juiz, tudo
tranquilo. Agora, a atenção
especial é o empregador, que não pode
convocar o profissional para o trabalho.
Tem que deixar ele descansar as 36 horas.
Qual o desafio nessa história toda?
É que a pessoa que vai render aquele empregado que concluiu suas 12 horas de trabalho, ela pode faltar.
Ela pode se ausentar. E aí o que fazer?
O ideal, pessoal, é que tenha ali um trabalhador em condições de, poxa, poder substituir o colega. FISICAL